title: 保存和加载 HTML5 Canvas 阶段的最佳实践
---

## 保存/加载完整阶段内容的最佳方法是什么？如何实现撤销/重做？

如果您想保存/加载简单的画布内容，可以使用内置的 `Konva` 方法：`node.toJSON()` 和 `Node.create(json)`。
请查看 [简单示例](/docs/data_and_serialization/Simple_Load.html) 和 [复杂示例](/docs/data_and_serialization/Complex_Load.html)。

但这些方法在非常小的应用程序中才有用。在较大的应用程序中，使用这些方法是非常困难的。为什么？因为在较大的应用程序中，树结构通常非常复杂，您可能有很多事件监听器、图像、滤镜等。这些数据不能序列化为 JSON（或者这样做非常困难）。

此外，树中的节点通常包含很多与应用程序状态无关的信息，而只是用于描述应用程序的视觉视图。

例如，假设我们有一个游戏，它在画布上绘制几个球。那些球不仅仅是圆形，而是包含阴影和内部文本（例如“中国制造”）的复杂视觉对象组合。现在假设你想序列化你应用程序的状态并在其他地方使用它，比如发送到另一台计算机或实现撤销/重做。几乎所有的视觉信息（阴影、文本、大小）都是非关键性的，可能您不需要保存它。因为所有的球都有相同的阴影、大小等。但什么是关键的？在这种情况下，关键就是球的数量和它们的坐标。您只需要保存/加载这些信息。它将只是一个简单的数组：

```javascript
var state = [{x: 10, y: 10}, { x: 160, y: 1041}]
```

现在，当您拥有这些信息时，您需要一个函数可以创建整个画布结构。
如果您想更新画布，例如，您想创建一个新球，您不需要直接创建一个新的画布节点（就像创建新的 `Konva.Circle` 实例一样），您只需要将一个新对象推入状态中并更新（或重建）画布。

在这种情况下，您不需要在保存/加载阶段关心图像加载、滤镜、事件监听器等。因为您在 `create` 或 `update` 函数中执行所有这些操作。

如果您知道现代框架如何工作（如 `React`、`Vue`、`Angular` 和许多其他框架），您会更好地理解我在说什么。

此外，请查看这些演示以更好地了解：
1. [使用 react 的撤销/重做](/docs/react/Undo-Redo.html)
1. [使用 Vue 的保存/加载](/docs/vue/Save-Load.html)

如何实现 `create` 和 `update` 函数？这要依赖于情况。以我个人的观点来看，使用可以为您完成这项工作的框架会更简单，比如 [react-konva](/docs/react/)。

如果您不想使用这样的框架，您需要从您自己的应用程序的角度来思考。在这里，我将尝试做一个小演示来给您一个概念。

超级简单的方法是实现一个函数 `create(state)`，它将完成加载的所有复杂工作。
如果您的应用中有些更改，您只需销毁画布并创建一个新画布。但这种方法的缺点可能是性能不佳。

稍微聪明一点的实现是创建两个函数 `create(state)` 和 `update(state)`。`create` 将实例化所有所需的对象，附加事件并加载图像。`update` 将更新节点的属性。如果对象数量发生变化 - 就销毁所有并从头开始创建。如果只有某些属性改变 - 调用 `update`。

说明：在这个演示中，我们将拥有一堆带有滤镜的图像，您可以添加更多图像，移动它们，通过点击图像应用新滤镜，并使用撤销/重做功能。

{% iframe /downloads/code/data_and_serialization/Best_Practices.html %}

{% include_code Konva Load Complex Stage Demo data_and_serialization/Best_Practices.html %}
